## 클라이언트
- 일반적인 웹 사용자의 인터넷 연결 장치(ex> 컴퓨터가 Wi-Fi에 연결되어있거나 전화가 모바일 네트워크에 연결됨) ex> Chrome

## 서버
- 웹페이지, 사이트 또는 앱을 저장하는 컴퓨터.
- 클라이언트 장치가 웹 페이지에 액세스하려고하면 웹 페이지 복사본이 서버에서 클라이언트 컴퓨터로 다운로드되어 
  사용자의 웹 브라우저에 표시됨.
  
## TCP/IP 
- 전송 제어 프로토콜 및 인터넷 프로토콜. 데이터가 웹을 통해 이동하는 방법을 정의하는 통신 프로토콜.(예로 자전거나 자동차..?)
## DNS  
- 도메인 네임 서버 = 웹 사이트의 주소록.
- 브라우저에 웹 주소를 입력하면 (브라우저는 DNS를 보고 웹사이트를 검색하기전에) 웹 사이트의 실제 주소를 찾는다.
- 브라우저는 웹사이트가 있는 서버를 찾아야하므로 HTTP 메시지를 사용한다.

## 순서!!
(서버 == 웹서버)
- 브라우저는 DNS 서버로 이동하여 웹 사이트가있는 서버의 실제 주소를 찾는다. (상점 주소를 찾음)
- 브라우저는 서버에 HTTP 요청 메시지를 전송하여 웹 사이트 사본을 클라이언트에게 보내도록 요청한다. (상점으로 이동하여 상품을 주문)
  이 메시지와 클라이언트와 서버간에 전송 된 다른 모든 데이터는 TCP / IP를 사용하여 인터넷 연결을 통해 전송된다.
- 서버가 (클라이언트/브라우저) 요청을 승인하면 서버는 "200 OK"메시지를 HTTP를 통해 다시 (클라이언트/브라우저)에게 보낸다.("Of course you can look at that website! Here it is") 
 "물론 해당 웹 사이트를 볼 수 있습니다! 여기에 있습니다"라는 메시지가 표시되고 웹 사이트의 파일을 브라우저에 시리즈로 보내기 시작한다.
 데이터 패킷이라고하는 작은 덩어리 (가게는 물건을주고 집으로 가져옴).
- 브라우저는 작은 덩어리를 완전한 웹 사이트로 조립하여 사용자에게 표시. (물품이 문에 도착)

  
## 라우터(router)
- 네트워크의 각 컴퓨터는 라우터라는 특별한 작은 컴퓨터에 연결된다. 이 라우터에는 하나의 작업만 존재.
- 컴퓨터를 라우터에 연결한 다음 라우터를 라우터에 연결함으로써 무한대로 확장가능.
- 이러한 네트워크는 인터넷과 매우 유사하지만 뭔가 모자르다. 즉 이미 완벽한 전화 인프라에 네트워크를 연결하여 사용한다.
- 네트워크에서 우리가 도달하고자 하는 네트워크로 메세지를 보내기 위해 네트워크를 ISP(Internet Service Provider)에 연결한다.
- ISP는 서로 연결된 특수 라우터를 관리하고 다른 ISP 네트워크의 네트워크를 통해 대상 네트워크로 전달된다.
- 인터넷은 이 전체 네트워크 인프라로 구성된다.

## 컴퓨터 찾기
- 네트워크에 연결된 모든 컴퓨터에는 IP 주소라고 하는 고유한 주소가 있다. ex> 192.168.2.10
- 이러한 주소는 기억하기 어려워서 '도메인이름' 이라는 IP주소의 별칭을 지정하였다. ex> google.com
- 인터넷은 수십억대의 컴퓨터를 연결할 수 있는 기술 인프라인데 이러한 컴퓨터 중 일부 컴퓨터(web server)는 이해할 수 있는 
  메세지를 web browser 에 보낼 수 있다. 
